‫لو حددت هذا المربع في التطبيق
‫فسيضيف الكريمة المخفوقة إلى قهوتنا
‫- هذا سيجعل القهوة لذيذة أكثر
‫- أجل
‫وربما أغلى
‫هذا صحيح
‫مع الوقت سوف نحتاج لتعلم كيفية
‫إنشاء ملخص للطلب، ثم إرساله
‫إذن حين نرسل ملخص الطلب
‫سنحصل على القهوة، صحيح؟
‫- أجل
‫- هذا جيد
‫المشكلة هي أننا لا نعرف
‫إن كان المربع قد تم تظليله أم لا
‫مهلاً، لقد حددت المربع
‫أعلم أنك حددته
‫حسناً من السهل على الإنسان أن يرى
‫ولكن صعب على الهاتف أن يرى
‫أين هو هذا الإنسان؟
‫على أية حال
‫حين تضيف مربع الاختيار إلى تطبيقك
‫فهو في الواقع ينشيء كائن جافا
‫مثل هذا
‫- كم عدد هذه الصناديق؟
‫- هناك الكثير
‫لأن بداخل كائن مربع الاختيار في الواقع
‫لدينا متغير
‫- حسناً
‫- إنه متغير منطقي أو Boolean
‫منطقي؟ لم أسمع هذه الكلمة من قبل
‫حسناً، منطقي يعني أن هناك
‫حالتين هنا
‫مثل (نيويورك) و(كاليفورنيا)؟
‫كلا، الأمر أقرب إلى زر الإضاءة
‫اللعنة
‫كيف تقومين بهذا؟
‫على أية حال، تقولين أننا حين أنشأنا
‫مربع الاختيار أصبح لدينا كائن جافا
‫- بداخله لدينا متغير من نوع منطقي
‫- صحيح
‫ونوع هذا المتغير إما أن يكون
‫في وضع الفتح أو وضع الإغلاق
‫قيمته، أجل، فتح أو إغلاق
‫حسناً إذن بإمكاني تغيير القيمة
‫من فتح إلى غلق؟
‫لا أرى أي شيء
‫هلا شغلته مرة أخرى؟
‫- فنحن لم ننته بعد
‫- حسناً
‫حسناً، النوع المنطقي له حالتان
‫إما صواب True أو خطأ False
‫وهذا يمثل حالة تحديد مربع الاختيار هذا
‫مهلاً، الاختيارات هنا مربكة حقاً
‫فلنعد قليلاً
‫سأقوم بالتخليص، أخبريني لو أخطأت
‫حين ننشئ مربع الاختيار هذا
‫فنحن ننشئ كائن الجافا هذا
‫بداخل كائن الجافا هذا لدينا متغير
‫- ونوعه هو منطقي
‫- أجل
‫ وهذا النوع من المتغيرات
‫يمكنه حمل قيمتين
‫إما فتح أو إغلاق، واحد أو صفر
‫صواب أو خطأ
‫- بالضبط
‫- حسناً، فلنلعب مع المتغير المنطقي
‫حسناً
‫حان الوقت لأخذ هذا منك
‫فلنلق نظرة على ما تقوله مستندات التوثيق
‫بخصوص النوع المنطقي
‫سأبحث على Google
‫عن أنواع بيانات الجافا
‫وهذا لأن النوع المنطقي هو أحد أنواع
‫البيانات الأولية في الجافا
‫أولية تعني أنواع بيانات أساسية
‫سأقفز عبر هذه القائمة من أنواع
‫البيانات الأولية حتى أجد المنطقي
‫و ها هو ذا
‫يقول إن نوع البيانات المنطقي
‫له قيمتان محتملتان فقط
‫إما صواب أو خطأ
‫إنه يستخدم للإشارات البسيطة
‫التي تتبع شرطي الصواب والخطأ
‫ثم يقول إن النوع المنطقي
‫يستحوذ على بت واحد من المعلومات
‫هذا هو تقريباً مقدار المساحة
‫التي يأخذها على الكمبيوتر
‫على أي حال، ما يهمنا هو أن المنطقي
‫له قيمتان محتملتان
‫قد تظن أن الصواب والخطأ
‫هما قيمتان لسلسلة حروف
‫لأنهما عبارة عن نص
‫ولكن هما ليسا بين أقواس مزدوجة
‫لذا فهما ليسا سلسلة حروف
‫هما في الواقع قيمتان حرفيتان ثابتتان
‫هل تذكر كيف أن القيم الحرفية الثابتة
‫هي مثل الصفر والواحد
‫ أو سلسلة حروف معينة
‫مثل كلمة hello أو today
‫هذا يعني أنك حين تنشئ متغير منطقي
‫تستطيع ضبطه لإحدى هاتين القيمتين
‫بالعودة إلى مثالنا الخاص بالصندوق
‫لو كان لدينا متغير
‫اسمه isChecked
‫وهو يخزن معلومة ما إذا كان
‫مربع الاختيار قد تم تظليله أم لا
‫إذن بداخل هذا المتغير المنطقي
‫نستطيع تخزين القيمة صواب
‫بعدها نستطيع تفسير هذا
‫بأن مربع الاختيار قد تم تظليله
‫أو بإمكاننا تخزين القيمة خطأ
‫بداخل هذا المتغير
‫عندها يمكننا تفسير هذا
‫بأن مربع الاختيار لم يتم تظليله
‫النوع المنطقي مناسب تماماً
‫في وجود حالتين محتملتين
‫والأمر عائد إليك كمطور لتفسير
‫ما الذي يشير إليه الصواب والخطأ
‫لو احتجت لأكثر من حالتين محتملتين
‫فلن يمكنك استخدام
‫النوع المنطقي
‫ستحتاج لاستخدام شيء آخر
‫مثل سلسلة الحروف أو عدد
‫الإعلان عن متغير منطقي
‫مشابه تماماً للإعلان عن int
‫الأمر ليس معقداً كإنشاء متغير كائن
‫إنه يتبع النسق التالي
‫Boolean hasWhippedCream = true
‫لدينا نوع البيانات وهو المنطقي
‫متبوعاً باسم المتغير
‫والذي قد يكون أي شيء نريده
‫ثم القيمة المبدئية
‫والتي هي صواب أو خطأ
‫إليك بعض الأمثلة الأخرى
‫هنا أقوم بضبط المتغير المنطقي
‫نفسه ليكون خطأ
‫وهذا متغير منطقي آخر
‫اسمه isRegistered
‫وأقوم بضبطه على القيمة خطأ
‫على سبيل المثال
‫هذا المتغير قد يمثل
‫ما إذا كان مستخدم تطبيقنا
‫له حساب مسجل معنا
‫ها هو مثال آخر
‫Boolean isOrderForPickup = true
‫هذا المتغير ربما يمثل
‫ شخص يقوم بطلب القهوة
‫و يريد استلامها إما في المقهى
‫أو يريد توصيلها إليه
‫صحيح أن تطبيقنا لا يدعم
‫تلك الخواص
‫لكن تستطيع أن تتخيل
‫كيف يمكن أن يكون المتغير المنطقي مفيداً
‫لأن له حالتين محتملتين فقط
‫لاحظ أيضاً الطريقة
‫التي سميت بها هذه المتغيرات
‫اسم المتغير المنطقي ينبغي أن يتبع
‫نفس طريقة التسمية للمتغيرات الأخرى
‫إلا أنه من الشائع البدء
‫بشيء مثل
‫كلمة has أو is
‫حين نرى أسماء تشمل has أو is فغالباً
‫ستكون لمتغير منطقي لكن ليس دائماً
‫ما سأريكم إياه هو شيء أكثر تقدماً
‫كما أنه اختياري
‫لذا لو كنت مهتماً
‫يمكنك الاستمرار في متابعتنا
‫هذا هو مستند التوثيق لفئة CheckBox
‫سأنقر على مشاهدة المصدر
‫لألقي نظرة على كود المصدر
‫لفئة CheckBox
‫هذا الكود محفوظ في
‫الملف CheckBox.java
‫أريد أن أريكم أن هناك
‫متغير منطقي
‫داخل الفئة CheckBox
‫لكني لا أراه هنا
‫لذا فلنتفقد الفئة العليا
‫لو كانت هذه القيمة صواب
‫فسيكون مربع الاختيار قد تم تظليله
‫ولو كانت خطأ
‫فالمربع لم يتم تظليله
‫لاحظ أن هذا الاسم لا يحتوي
‫على الكلمة has أو is
‫لكن لو نزلنا إلى هنا سنرى
‫أن المتغيرات المنطقية الأخرى
‫تحتوي على الكلمة has
‫إنها مسألة تفضيل بالنسبة إلى المطور
‫في هذه الحالة فإنه من الواضح تماماً
‫أن هذا هو متغير منطقي
‫لحالة التظليل
‫وهذا المتغير المنطقي غير موجود
‫مباشرة في الملف CheckBox.java
‫حيث أننا نرث
‫من الفئة CompoundButton
‫فإننا نحصل على هذا
‫المتغير المنطقي مجاناً
‫بشكل عام، مشاهدة الكود المصدري
‫لفئات الأندرويد
‫ليس إجبارياً أبداً
‫لتطوير تطبيقات الأندرويد
‫كل ما عليكم معرفته هو كيفية
‫تصفح مستندات التوثيق
‫حسناً، لقد تعلمنا في هذا الفيديو
‫كيف أن المتغيرات المنطقية
‫تستطيع تخزين القيمة صواب أو خطأ
‫في هذا الاختبار تدربوا على إنشاء
‫متغير منطقي وتحديثه
‫بكتابة سطور الكود
‫في المربعات المخصصة
‫اكتبوا هذا السطر بالضبط هنا
‫وبالمثل للمربعات الأخرى
‫ثم أريدكم أن تفكروا
‫في استخدامات أخرى مفيدة
‫لتخزين المعلومات في متغير منطقي
‫فكروا فيما له حالتين محتملتين
‫استخدمتم ساعة التنبيه
‫على هواتفكم قط للاستيقاظ؟
‫حسناً في الأغلب إنك حين تقوم
‫بتشغيل منبهك أو إغلاقه
‫أن هذا في الواقع يتم تخزينه
‫كمتغير منطقي
‫متغير منطقي محتمل آخر
‫هو ما إذا كنت تريد
‫تكرار التنبيه أم لا
‫في تطبيق (جي ميل)
‫لو أردت أن أضع علامة على هذه الرسالة
‫من فريق عمل Gmail في 2011
‫أستطيع إما وضع علامة عليها أو إزالتها
‫بما أن هذا له حالتين فقط
‫فيمكن تخزينه في متغير منطقي
‫اسم المتغير المنطقي المناسب لهذا
‫يمكن أن يكون isStarred
‫نستطيع أيضاً استخدام متغير منطقي
‫لتتبع إذا كانت رسالة البريد الالكتروني
‫قد تم قراءتها أم لا
‫هذه الرسالة لم يتم قراءتها
‫بينما هذه الرسالة قد تمت قراءتها
‫بالحديث عن YouTube
‫فلنذهب إلى تطبيق YouTube
‫في تطبيق YouTube
‫حين يعرض قائمة مقاطع الفيديو
‫لو كنت قد شاهدتها بالفعل
‫فسوف يعرض مربع النص الصغير هذا
‫والذي يقول watched في الركن
‫الأيسر العلوي من الصورة المصغرة
‫مسألة أنني قد شاهدت
‫أم لم أشاهد الفيديو
‫يمكن أيضاً أن تخزن
‫كقيمة متغير منطقي
‫لقد أريتكم بعض استخدامات المتغير المنطقي
‫لذا حاولوا التفكير في غيرها هنا
‫يمكنكم تصفح تطبيقات أندرويد
‫الموجودة للحصول على بعض الأفكار